.\" -----------------------------------------------------------------
.\" Página de manual para el servicio SSP
.\" -----------------------------------------------------------------
.TH SSP 8 "Octubre 2025" "ssp 1.0" "Administración del sistema"
.SH NOMBRE
ssp \- Secure Service Protocol | Protocolo de Servicios Seguros
.SH SINOPSIS
.B systemctl
[\fICOMANDO\fR] ssp.service
.br
.B /usr/bin/python3 /usr/sbin/ssp_files/service.py
.SH DESCRIPCIÓN
El servicio
.B ssp
(Servicio de Seguridad de Procesos) es un demonio que monitoriza el sistema
para detectar, registrar y detener servicios no autorizados en la whitelist (/usr/sbin/ssp_files/deb_services).
El nivel de seguridad, queda declarado en el fichero de configuración (/etc/ssp/ssp.conf).

Este servicio se ejecuta de forma continua bajo
.BR systemd (1)
y puede reiniciarse automáticamente en caso de fallo.

El script principal del servicio se encuentra en:
.BR /usr/sbin/ssp_files/service.py .

.SH OPCIONES
El servicio se gestiona mediante
.BR systemctl (1) .
Algunos comandos útiles son:
.TP
.B systemctl start ssp.service
Inicia el servicio.
.TP
.B systemctl stop ssp.service
Detiene el servicio.
.TP
.B systemctl restart ssp.service
Reinicia el servicio.
.TP
.B systemctl status ssp.service
Muestra el estado y los logs del servicio.
.TP
.B ssp -h | ssp --help
Muestra la ayuda rapida del servicio.
.TP
.B man ssp
Muestra el manual del servicio.

.SH ARCHIVOS
.TP
.B /usr/lib/systemd/system/ssp.service
Archivo de unidad de systemd.
.TP
.B /usr/sbin/ssp_files/service.py
Script principal del servicio.
.TP
.B /var/log/ssp.log
Archivo de registro (si aplica).

.SH DIAGNÓSTICO
Los registros del servicio pueden consultarse con:
.RS
.B journalctl -u ssp.service
.RE

.SH SEGURIDAD
El servicio se ejecuta como usuario root, por lo que se recomienda
revisar cuidadosamente su código y permisos.  
Puede limitarse el acceso mediante parámetros de systemd como
.B CapabilityBoundingSet
y
.B NoNewPrivileges .

.SH AUTOR
Creado por Andrés Ruslan Abadías Otal.
Adaptado para Debian bajo la licencia Apache 2.0.

.SH VER TAMBIÉN
.BR systemd (1),
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1)