.TH VICTRIX 8 "2024" "Andres Ruslan" "Manual de Victrix"

.SH NOMBRE
victrix \- Servicio de control, seguridad basado en Tcl y herramienta de gestión.

.SH SINOPSIS
.B victrix
[\fIOPCIONES\fR]
.br
.B systemctl
[\fICOMANDO\fR] victrix.service

.SH DESCRIPCIÓN
.B victrix
es un demonio que gestiona políticas de seguridad y control de servicios. Utiliza el script principal \fI/usr/sbin/victrix_files/main.tcl\fR y se apoya en la configuración definida en \fI/etc/victrix/victrix.conf\fR. Además, el binario \fIvictrix\fR actúa como interfaz de mantenimiento para actualizar, configurar y desinstalar el servicio.

.SH OPCIONES
.TP
.B \-h, \-\-help
Muestra la ayuda básica.
.TP
.B \-hx, \-\-help\-extend
Muestra la ayuda extendida con ejemplos de uso de cada comando.
.TP
.B \-v, \-\-version
Muestra la versión actual instalada leyendo \fI/usr/sbin/victrix_files/version.v\fR.
.TP
.B \-c, \-\-config
Abre el archivo de configuración en el editor predeterminado (requiere privilegios de root).
.TP
.B \-l, \-\-logs
Lista el contenido del directorio de registros en \fI/var/log/victrix\fR.
.TP
.B \-d, \-\-download
Inicia el proceso de actualización. Descarga la última versión desde GitHub y sincroniza los archivos del sistema mediante \fBrsync\fR.
.TP
.B \-u, \-\-uninstall
Detiene el servicio, lo deshabilita de systemd y elimina el paquete del sistema usando \fBdpkg\fR.
.TP
.B \-g, \-\-git [\-source | \-nown] \fIREPO\fR
Herramienta de clonación de repositorios.
.RS
.IP "\fB\-source\fR" 4
Clona desde el perfil del autor (Nisamov).
.IP "\fB\-nown\fR" 4
Clona desde un autor/repositorio externo especificado.
.RE
.TP
.B \-pop, \-\-popcat
Ejecuta una animación ASCII de Popcat en el terminal. Usa \fBCtrl+C\fR para salir.

.SH COMANDOS DE SERVICIO (SYSTEMD)
.TP
.B systemctl start victrix
Inicia el demonio de seguridad.
.TP
.B systemctl stop victrix
Detiene el demonio.
.TP
.B systemctl status victrix
Muestra el estado operativo y las últimas líneas de log.

.SH ARCHIVOS
.TP
.I /usr/sbin/victrix
Script de gestión (binario principal).
.TP
.I /usr/sbin/victrix_files/
Directorio de recursos, scripts Tcl y archivos de versión.
.TP
.I /etc/victrix/victrix.conf
Archivo de configuración global.
.TP
.I /lib/systemd/system/victrix.service
Unidad de servicio de systemd.
.TP
.I /usr/share/man/man8/victrix.8
Página de manual del sistema.

.SH DIAGNÓSTICO
Para monitorizar la actividad en tiempo real del demonio:
.IP
\fBjournalctl \-u victrix.service \-f\fR

.SH AUTOR
Andrés Ruslan Abadías Otal.